NOME   CLASSE  © PEARSON ITALIA  scheda  NOME   CLASSE  COM’È? CHE COSA FA? 1.   Indica con una   X   tutti gli aggettivi adatti al nome.  2.   Colora in rosso l’ aggettivo   che ha   significato simil e, in azzurro l’ aggettivo   che ha   significato contrario .  3.   Sottolinea tutti i verbi della filastrocca.  4.   Scrivi tre   predicati   per ogni soggetto.  pesca bambina ramo albero matura   liscia   serena   vellutata fiorito   morbido   secco   lungo affettuosa   asciutta   gentile   allegra verde   alta   ruvida   secco • leggero   pesante   lieve • grande   piccolo   enorme • allegro   triste   gioioso • caldo   bollente   gelido • La rondine • Il sole • Daniela  Il dormiglione  Lunedì si svegliò martedì sbadigliò mercoledì si stirò giovedì si allungò venerdì si riposò sabato si addormentò domenica russò.  Gianni Rodari, Prime fiabe e filastrocche, Einaudi Ragazzi • Due verbi sottolineati hanno  significato contrario . Quali?  GRAMMATICA 1   2   3  scheda  4